Marque a alternativa INCORRETA:
A. Casos de uso podem ser escritos tanto por desenvolvedores como por usuários finais.
B. Um caso de uso possui duas partes: fluxo normal e extensões (a esse fluxo normal).
C. Extensões podem detalhar um passo do fluxo normal ou especificar erros e exceções.
E. Para padronizar a escrita de casos de uso, deve-se criar um glossário explicando o vocabulário usado no projeto.
E. "O aluno seleciona o seu curso em um menu" nunca deve ser um passo em um caso de uso.
ANSWER: A

Casos de uso podem incluir as seguintes seções adicionais, EXCETO:
A. Propósito do caso de uso
B. Pré-condições do caso de uso
C. Pós-condições do caso de uso
D. Casos de uso relacionados
E. Diagramas UML relacionados
ANSWER: E

Marque a alternativa INCORRETA:
A. Com métodos ágeis, atividades de definição de requisitos ocorrem todos os dias, por meio de conversas entre PO e desenvolvedores.
B. Se necessário, pode-se realizar no início do projeto um workshop para definir seu escopo e principais histórias dos usuários.
C. Os casos de teste que serão usados para aceitar uma história podem ser escritos no seu verso.
D. Critérios para aceitação de histórias são importantes para evitar que desenvolvedores decidam por si só sobre a conclusão de histórias.
E. Histórias de usuários devem ser independentes, negociáveis, agregar valor, estimáveis, sucintas e atômicas.
ANSWER: E

São exemplos de requisitos não-funcionais, EXCETO:
A. Desempenho, usabilidade e robustez.
B. Desempenho, confiabilidade e portabilidade.
C. Espaço, confiabilidade e usabilidade.
D. Confiabilidade, robustez e usabilidade.
E. Desempenho, confiabilidade e eficácia.
ANSWER: E
