2020.1.5

Cap. 2, p. 49
A história X depende da história Y, mas o representante dos clientes priorizou Y antes de X. 
=>
A história X depende da história Y, mas o representante dos clientes priorizou X antes de Y. 

Cap. 3, p. 143
Elas têm ainda a vantagem de possuir uma definição mais formal, principalmente quando comparada com a definição de diagramas de sequência.
=>
Elas têm ainda a vantagem de possuir uma definição mais formal, principalmente quando comparada com a definição de diagramas de atividades.