**Vídeo Complementar**: O vídeo da explosão do foguete Ariane 5, em
1996, pode ser encontrado no Youtube, por exemplo, neste
[link](https://www.youtube.com/watch?v=kYUrqdUyEpI).


**Vídeo Complementar**: XP já completou 20 anos. Em uma palestra
comemorativa, realizada em um evento sobre métodos ágeis na França, Kent
Beck discorreu sobre a história de XP e fez uma reflexão crítica sobre o
método proposto por ele, indicando as práticas que foram bem sucedidas e
aquelas que não deram tão certo. Assista o vídeo da palestra, com cerca
de 40 minutos, neste [link](https://youtu.be/cGuTmOUdFbo).

**Vídeo Complementar**: Este vídeo de treinamento da IBM, com 4
minutos de duração, mostra um exemplo de reunião diária
([link](https://www.youtube.com/watch?v=GzQjGhD5tSU)).

**Vídeo Complementar**: Junto com Ken Schwaber, Jeff Sutherland é um
dos criadores do Scrum. Recomendamos duas de suas palestras sobre o
método, ambas realizadas em 2014. A primeira é uma TED Talk, portanto
mais genérica e para um público que não é especialista em
desenvolvimento de software, disponível neste
[link](https://youtu.be/s4thQcgLCqk), com duração de 16
minutos. A segunda é uma apresentação técnica disponível neste
[link](https://youtu.be/2L1oBLTICx4), com duração de um
hora.

**Vídeo Complementar**: Para conhecer mais sobre Kanban, recomendamos
uma apresentação sobre o método realizada por Eric Brechner em 2016 e
disponível neste [link](https://youtu.be/CD0y-aU1sXo), com
duração de pouco mais de uma hora. O interessante é que a palestra é
organizada como um projeto Kanban. Por exemplo, um quadro é usado para
coletar as perguntas da plateia, que vão então sendo respondidas pelo
palestrante.

### Vídeos Complementares {.unnumbered}

Para complementar o conteúdo desta seção, recomendamos dois vídeos
relacionados com microsserviços:

*   Um tutorial sobre microsserviços
    ([link](https://youtu.be/wgdBVIX9ifA)), apresentado
    por Martin Fowler na conferência GOTO 2015, com duração de 26
    minutos.

*   Uma palestra sobre a arquitetura de microsserviços adotada pela
    Netflix ([link](https://youtu.be/57UK46qfBLY)),
    realizada por Ruslan Meshenberg, na época diretor de engenharia da
    empresa e apresentada na conferência GOTO 2016, com duração de 49
    minutos.
